=== TOPIC 1: 老干妈创始人出山救子又赚翻了 ===
Hotness:  1186813
-- Ref: 陶华碧出山救子,老干妈创始人又赚翻了,辣椒还是得用贵州的 --
Content: 拧开那个熟悉的红盖子,挖一勺油亮亮的辣酱拌进去,这一刻才算圆满。而最近的消息是,这个“老伙计”正在悄悄赢回它的黄金时代。但它用三年时间,完成了一场沉稳的“触底反弹”。 更硬气的是市场份额数据。而排名第二和第三的品牌,份额加起来才和它差不多。 耐人寻味的是老干妈的“打法”。 而更特别的是它的创始人。她没有像很多企业家那样退居幕后、享受晚年,而是至今仍时常出现在生产一线,巡视车间,检查原料,把关品质。 这就引出一个核心问题:为什么老干妈这个快30岁的品牌能屹立不倒,而它的创始人陶华碧,近80岁高龄却还不能退休享清福? 几年前,陶华碧一度将公司交给儿子管理,自己退居二线。但期间曝出过原料更换导致口味
Date: 2026-01-13 06:56:00
-- Ref: 72岁的老干妈创始人陶华碧出山救子,仅用三年时间就让企业重回巅峰!她扛住了命运,却扛不动儿孙的野心 --
Content:  01 2014年陶华碧退居二线后,次子李妙行为压缩成本,将核心原料贵州辣椒替换为低价河南辣椒,导致风味劣化。消费者直接反馈“老干妈变难吃了”,触发品牌信任危机。 长子李贵山热衷资本运作,投资房地产项目烂尾,拖欠近800万元债务,引发负面舆情,进一步削弱品牌公信力。此次失误暴露其违背母亲“不贷款、不控股、不上市”的核心经营原则。 这一决策引发连锁反应,2016年起营收连续下滑,从45亿元跌至2021年最低点42亿元,市场份额遭虎邦、饭爷等新兴品牌蚕食。 消费者信任崩塌,口碑危机成为业绩滑坡的关键诱因。 2019年,眼见自己拿命创下的企业遭遇最大的危机,72岁的陶华碧重返生产一线,以果断措施扭转
Date: 2026-01-12 23:41:32


=== TOPIC 2: 央视曝光退休高官腐败细节 ===
Hotness:  850501
-- Ref: “世界真奇妙,退休才知道!”徐宪平腐败案细节披露:与商人老板长线“合作”近20年,获得净“利润”数千万元  --
Content:  由中央纪委国家监委宣传部与中央广播电视总台央视联合摄制的电视专题片《一步不停歇 半步不退让》,1月12日晚播出第二集《严惩政商勾连腐败》。 在当前持续反腐败高压之下,政商勾连腐败也花样翻新,隐蔽性越来越强。有的以他人代持为掩护,将政商勾连行为伪装成市场手段;有的退而不休,利用影响力站台打招呼;有的放长线钓大鱼,搞政商“旋转门”来掩人耳目。 徐宪平,曾任湖南省发展计划委员会党组书记、主任,湖南省副省长,国家发展和改革委员会党组成员、副主任等职务,2015年退居“二线”,后任国务院参事,2023年7月退休,2025年3月接受审查调查。在“退而不休”、利用“余威”谋取“余利”问题上,徐宪平表现得尤
Date: 2026-01-12 22:58:00
-- Ref: #央视曝光退休高官腐败细节##反腐大片... 来自三湘都市报 - 微博 --
Content:  【#央视曝光退休高官腐败细节#】#反腐大片第二集播出# 徐宪平,曾任湖南省发展计划委员会党组书记、主任,湖南省副省长,国家发展和改革委员会党组成员、副主任等职务,2015年退居“二线”,后任国务院参事,2023年7月退休,2025年3月接受审查调查。在“退而不休”、利用“余威”谋取“余利”问题上,徐宪平表现得尤为典型。黄焕是徐宪平一个朋友的侄子。徐宪平退居“二线”后经常往返北京、长沙两地,因此在长沙购置了一套房产,交给了黄焕装修。另有所图的黄焕格外用心卖力,只收了他30万元费用,但实际花费却高出了几倍。随着交往越来越多,黄焕主动充当起了徐家的“管家”角色。黄焕说:“我就提了请求,我说您、包括
Date: 2026-01-13 08:06:00


=== TOPIC 3: 尔滨的风吹到东南亚了 ===
Hotness:  695863
-- Ref: 尔滨的风吹到东南亚了 --
Content:  【#尔滨的风吹到东南亚了#】#2026第一波ChinaTravel开启冰雪模式# 随着冰雪季的到来,到哈尔滨赏冰玩雪成为跨境旅游新热潮。240小时过境免签、单向免签政策的推出,吸引了很多东南亚游客专程到哈尔滨旅游。据哈尔滨出入境边防检查站介绍,哈尔滨机场近期新增哈尔滨至越南胡志明、河内,泰国曼谷,马来西亚吉隆坡等4条国际航线,客运航线由每周87班次增加至118班次。元旦至今,口岸出入境客流同比增长超30%。
Date: 2026-01-12 15:28:56
-- Ref: 尔滨的风吹到东南亚了 老外疯狂打卡哈尔滨 --
Content:  尔滨的风吹到东南亚了 老外疯狂打卡哈尔滨!哈尔滨的冰雪大世界吸引了大量国际游客,今年已有超过87万外国人前来打卡。在社交媒体上,索菲亚教堂成为热门话题,许多视频和帖子都在称赞哈尔滨的独特魅力。 为了更好地接待国际游客,哈尔滨提供了诸多贴心服务。例如,在中央大街,不仅有免费的热水、眼镜布和暖宝宝供应,还有多个充电口供游客免费使用。地铁座椅也开启了加热功能,让游客感受到温暖。此外,许多司机开始学习英语,甚至在方向盘旁贴上了英语单词卡,以便更好地与外国游客交流。 各国网友纷纷发表评论,丹麦网友称赞哈尔滨将寒冷变为舒适的艺术,挪威网友对冰建筑印象深刻,芬兰网友则对从桑拿房直接进入冰宫殿感到好奇。肯尼
Date: 2026-01-12 15:27:47


=== TOPIC 4: 复旦大学博士生威海追暴雪 ===
Hotness:  281848
-- Ref: 复旦大学博士生威海追暴雪:火车上激动地睡不着 降雪强度远超预期 --
Content: 11日凌晨,当地开启暴雪模式,下起“倾盆大瓢雪”,一位复旦大学大气系的博士生告诉@大象新闻 记者:他为了追这场雪,9号晚上坐了一夜火车来到威海,路上激动地睡不着觉,核心降雪时段是在11号凌晨0点到3点。“降雪强度超过我的预期,1小时能积雪5厘米,像下冒烟了一样。”
Date: 2026-01-12 18:22:49
-- Ref: 威海特大暴雪为何这么厉害? --
Content: 记者采访了“中国气象爱好者”联合主创、复旦大学博士生傅正航,他表示,1月11日凌晨的这场特大暴雪,属于我国“雪窝子”的特色——冷流雪。这种雪在全国其他地方都很少见,它有三个特点: 一是雪量很大,基本上都有大到暴雪打底,强的非常稳定;二是积雪效率很高,因为海面的水汽刚蒸腾起来就被快速冻结,雪花更加蓬松;三是观赏性极佳,山东半岛的威海和烟台就在海边,大雪、沙滩和渤海融为一体,非常有冬天的感觉,非常出片。
Date: 2026-01-12 08:52:47


=== TOPIC 5: 茶颜悦色门店1人触电死亡 ===
Hotness:  247982
-- Ref: 茶颜悦色门店处1人触电死亡,原因查明,事故细节公布 --
Content: 2025年10月15日22时56分许,在重庆来福士商场01层88、89号茶颜悦色品牌门店处更换灯具作业现场发生一起一般触电亡人事故,导致1人死亡。 死者陈某某,是益鸿装饰公司法定代表人。10月15日22时56分8秒许,陈某某俯身在吊顶上安装灯具时发生触电,22时56分23秒,陈某某从脚手架上掉落地面(触电时长约15秒)。陈某某后被120送往重庆市中医院道门口院部抢救,经抢救无效于10月16日3时25分许死亡。 重庆茶悦你我公司曾在2024年8月15日与益鸿装饰公司签订《建店工程框架合同》,就茶颜悦色品牌门店装修项目达成合作协议。 陈某某无电工特种作业操作证,不具备电工特种作业资格,在未断电且未
Date: 2026-01-12 17:14:35
-- Ref: 知名奶茶门店1人触电身亡!死者身份及事故细节公布:触电时长约15秒…… --
Content: 2025年10月15日22时56分许,在重庆来福士商场01层88、89号茶颜悦色品牌门店处更换灯具作业现场发生一起一般触电亡人事故,导致1人死亡。 死者陈某某,是益鸿装饰公司法定代表人。10月15日22时56分8秒许,陈某某俯身在吊顶上安装灯具时发生触电,22时56分23秒,陈某某从脚手架上掉落地面(触电时长约15秒)。陈某某后被120送往重庆市中医院道门口院部抢救,经抢救无效于10月16日3时25分许死亡。 涉事门店 来源:事故调查报告 重庆茶悦你我公司曾在2024年8月15日与益鸿装饰公司签订《建店工程框架合同》,就茶颜悦色品牌门店装修项目达成合作协议。 陈某某无电工特种作业操作证,不具备
Date: 2026-01-12 15:26:00


=== TOPIC 6: 委内瑞拉回应特朗普自称代总统 ===
Hotness:  247362
-- Ref: 委内瑞拉回应特朗普自称代总统 --
Content:  委内瑞拉代总统德尔西·罗德里格斯当地时间1月12日公开讲话时强调,执政委内瑞拉的“只有代总统和一位被美国强行控制的总统”。罗德里格斯强调,委内瑞拉政府正与组织起来的民众共同执政,正通过建立基于尊重和国际法的国际关系,捍卫委内瑞拉的权利。 美东时间1月11日晚,美国总统特朗普在社交平台发帖,自称“委内瑞拉代总统”。 当地时间1月3日凌晨,美国悍然对委内瑞拉动武,强行控制委内瑞拉总统马杜罗及其夫人并将其移送出境。1月5日,时任委内瑞拉副总统的罗德里格斯宣誓就任委内瑞拉代总统。
Date: 2026-01-13 06:03:39
-- Ref: 特朗普“自诩委内瑞拉代总统” 罗德里格斯回应 --
Content:  据央视新闻消息,委内瑞拉代总统德尔西·罗德里格斯当地时间1月12日公开讲话时强调,执政委内瑞拉的“只有代总统和一位被美国强行控制的总统”。外界普遍认为,罗德里格斯的此番表态是对美国总统特朗普“自诩委内瑞拉代总统”的回应。 罗德里格斯强调,委内瑞拉政府正与组织起来的民众共同执政,正通过建立基于尊重和国际法的国际关系,捍卫委内瑞拉的权利。 △委内瑞拉代总统罗德里格斯(资料图) 特朗普11日在社交平台发布一张图片,显示维基百科网站的特朗普页面,其肖像照下方的人物身份栏标注“委内瑞拉代总统,任期自2026年1月起”。不过,美国媒体指出,这张图片系伪造。 美国3日对委内瑞拉发动大规模军事行动,强行控制
Date: 2026-01-13 07:28:27


=== TOPIC 7: 福宝用手赶小鸟太可爱了 ===
Hotness:  225359
-- Ref: 大熊猫“福宝”回国记 --
Content:  群山环绕、植被丰富、空气清新、温度适宜,鼻嗅植物的清香,耳听悦耳的鸟鸣。这里就是中国大熊猫保护研究中心卧龙神树坪基地,也是旅韩大熊猫“福宝”归国后的新家。今年3月4日起,“福宝”开始接受为期一个月的健康和检疫管理,并进行移送箱笼适应训练。5月4日,结束隔离检疫,在基地繁育园进行适应。6月12日,在基地大熊猫幼儿园2号馆首次对外展出。 回归家乡两个多月来,“福宝”的一举一动都牵动着全球粉丝的关注,成为大熊猫顶流“女明星”。 据中国大熊猫保护研究中心介绍,“福宝”目前已顺利适应运输、隔离检疫、融入种群的各个环节,情绪稳定,状态良好,并与饲养员建立信任,将在家乡开启幸福的“熊生”。 为了让“福宝”
Date: 2024-06-18 00:00:00
-- Ref: “福宝”事件:背后的误解与真相 --
Content:  事件背景 “福宝”是于2020年在韩国爱宝乐园出生的一只大熊猫。今年4月3日,“福宝”根据协议返回中国四川卧龙的神树坪基地。在4月份隔离期结束后,有关“福宝”在中国“受虐”的传闻开始在网络上蔓延开来,尤其是在韩国社交平台上。一些网友甚至在纽约时代广场购买了广告位,为“福宝”发声,指责中国虐待这只熊猫。 大熊猫福宝在爱宝乐园时期的照片,形象憨厚可爱。 传闻的主要内容 “福宝被虐待导致脱毛”:网传照片显示“福宝”颈部有脱毛现象,认为这是“福宝”受虐的结果。“福宝被抽取体液”:另一些照片显示“福宝”头顶有凹陷,被认为是“抽取体液”的证据。“福宝脖颈被拴住”:网传视频显示“福宝”脖颈处有两道凹痕,被
Date: 2024-06-08 22:56:25


=== TOPIC 8: 原海航旗下飞机几乎成落马官员私人专用 ===
Hotness:  198263
-- Ref: 罗保铭贪腐细节曝光:原海航集团专门为罗母提供别墅,供其免费居住使用4年,并安排保姆贴身服务,罗保铭女儿婚礼费用全由原海航集团支付 --
Content: 罗保铭贪腐细节曝光:原海航集团专门为罗母提供别墅,供其免费居住使用4年,并安排保姆贴身服务,罗保铭女儿婚礼费用全由原海航集团支付原海航集团的多名高管,就和罗保铭关系非同一般,在海南当地几乎是公开的秘密。而私下里,他则长期接受这一企业为他本人和家人提供的全方位高档服务。 就连罗保铭女儿的婚礼,场地也是由原海航旗下的一家酒店提供,礼仪、宴席、酒水等相关费用,全由原海航集团支付。而在这一重大工程背后,也有罗保铭亲属的染指。
Date: 2026-01-12 22:20:40
-- Ref: 落马高官罗保铭贪腐细节曝光:与原海航集团高管关系密切,企业承担其全家多国旅游费用 --
Content:  1月12日,年度反腐大片《一步不停歇 半步不退让》第二集《严惩政商勾连腐败》在央视新闻播出。
Date: 2026-01-12 20:40:34


=== TOPIC 9: 李隼卸任国乒总教练 ===
Hotness:  167569
-- Ref: #李隼卸任国乒总教练# | 李隼已卸任国乒总... 来自北青体育 - 微博 --
Content:  #李隼卸任国乒总教练# | 李隼已卸任国乒总教练,由秦志戬接任总教练一职。此次调整为洛杉矶奥运周期的教练班子重组,李隼因年龄和健康原因退休。他执教生涯成就卓著,曾培养出王楠、张怡宁、李晓霞三位大满贯选手,并在巴黎奥运周期带队包揽金牌,功成身退。
Date: 2026-01-13 08:08:00
-- Ref: 李隼将卸任?中国乒协:总教练原则上不超过60岁,但可以破例 --
Content:  2025年12月20日,中国乒协正式宣布将在月底公开竞聘新一届教练组,其中总教练、主教练以及新设置的副总教练职务无疑最令人关注,其中总教练规定“年龄原则上不超过60岁”,但后面又表示“对未达到部分竞聘条件要求,但有突出才能或贡献的教练员,经竞聘评审委员会同意,可破格参加竞聘”,这也引发球迷热议:62岁的现任总教练李隼,还会留任吗? 第一,年龄原则上不超过60岁; 第二,本科及以上学历; 第三,国家级教练员职称,或者符合晋升国家级教练员职称条件; 第四,有 4年(含)以上国家队执教经历,曾担任过国家男队或女队主教练,带队参加过奥运会、世锦赛等国际大赛并取得优异成绩。 在以上规则中,第二、三、四
Date: 2025-12-20 13:54:54


=== TOPIC 10: 贪官和家人坐公务飞机四处旅游 ===
Hotness:  165598
-- Ref: 罗保铭贪腐细节曝光:原海航集团专门为罗母提供别墅,供其免费居住使用4年,并安排保姆贴身服务,罗保铭女儿婚礼费用全由原海航集团支付 --
Content:  中央纪委国家监委第九监督检查室副主任 李申凯:罗保铭及家人多次乘坐原海航集团公务机到广东、山西、甘肃、陕西等地旅游,罗保铭家人还在原海航集团的安排下,多次到澳大利亚、新西兰、巴西、瑞士、西班牙等国旅游,相关费用由原海航集团承担。
Date: 2026-01-12 22:20:40
-- Ref: 罗保铭大量贪腐细节披露:原海航集团为其母亲提供别墅,支付其女儿婚礼费用 --
Content:  12日,反腐专题片《一步不停歇 半步不退让》第二集《严惩政商勾连腐败》开播,十三届全国人大华侨委员会原副主任委员罗保铭出镜忏悔,其贪腐案件的细节也随之披露。这种“带老板上任”,也是当前政商勾连腐败的一个突出特点。这些商人老板自然想方设法紧紧攀附罗保铭,而罗保铭也乐意与这些腰缠万贯的老乡们“互惠互利”。然而,张某找到罗保铭,请他出面联系相关领导干部,为这个违规建筑“开绿灯”。但转过身,就由罗保铭爱人看似不经意地提出,他家在天津有两套房子太旧了,打算改善改善,张某听了立即心领神会。通过这种看似合法的交易行为,来进行非法的利益交换。他利用选人用人上的话语权,在多个岗位布局“自己人”,董宪曾就是其中
Date: 2026-01-13 07:23:23

